# 关于召开有效会议，大多数人不知道的 10 件事

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/10-things-most-people-dont-know-about-running-effective-meetings-a34df3d1a132?source=collection_archive---------13----------------------->

## 了解如何从会议中获得你想要的结果

![](img/09d9b8e5563feaf93f4e118acb5585e4.png)

Photo by [You X Ventures](https://unsplash.com/@youxventures?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

你擅长主持会议吗？要诚实。你的会议有效率吗？邀请了合适的人吗？你得到你想要的结果了吗？

> 有效的:产生决定的、决定性的或想要的效果——韦氏词典
> 
> [高效的:](https://www.merriam-webster.com/dictionary/efficient)产生预期的效果，特别是能够产生预期的效果，很少或没有浪费(时间或材料)——韦氏词典

如果你的回答是肯定的，那么恭喜你，你是少数几个知道如何开一个有效会议的领导者之一。

如果你的组织内没有会议协议，那么很难开好会议。为有效的会议做准备需要时间，如果没有其他人做，有时就没有什么动力。

所以何必呢？因为如果会议不是针对某个特定的结果，那么它会浪费大量的时间，但是如果做得正确，它会对你的项目起到巨大的推动作用。

如果你想在会议上玩得更好，以下是方法:

# 1.知道你为什么需要开会吗

确保你知道你想在会议中取得什么切实的成果。否则，这有什么意义呢？

根据 Udemy 进行的[调查，60%的员工表示会议分散了他们的核心工作。确保你安排的会议是必要的。](https://research.udemy.com/wp-content/uploads/2018/03/FINAL-Udemy_2018_Workplace_Distraction_Report.pdf)

你想要关于一个技术主题的输入还是一个项目签署？您是否同意项目的时间表或参数？

如果只是更新，可以用电子邮件代替吗？你有没有为了赶工而赶工的经历？

真的是开会还是只是演示？如果你打算通过幻灯片来演讲，你可以直接发送演示文稿吗？

要点:决定你是否真的需要开会。如果是这样的话，明确你想要达到的目标。

> “会议是糟糕的组织的一个症状。会议越少越好。”——彼得·德鲁克。

# 2.在正确的时间和地点邀请正确的人

## 邀请合适的人

现在你知道了会议的必要性和你想要的结果，邀请那些能增加价值的人。

与无法对结果做出贡献的人开会是没有意义的。同样，在你的项目进展之前，没有需要咨询的人参加会议是没有意义的。

确保你拥有所有你需要的技术专长。

例如:

*   如果您要更改薪资或组织结构，请选择人力资源或薪资
*   健康与安全以及合规性(如果您正在更改操作程序)
*   直线经理和花名册，如果你正在安排培训之类的事情，将同时占用大量员工的日常工作
*   财务，如果你需要一个预算签字

如果你不确定人们是否需要被邀请或者只是被告知结果，问问他们。

一旦你确定了谁需要参加，确保他们都有空。避免在没有确认是否有空的情况下发送会议邀请，否则您将面临无法出席的风险。

要点:确保你需要的每个人都在会议上。如果你不知道，就去问。

> "经理将会议变成思考环境的能力可能是一个组织最大的财富. "南希·克莱恩。

## 在适当的时候

如果你选择在周五下午 3 点开一个长达两个小时的会议，如果有人拒绝，不要感到惊讶。

想想所有与会者的开始和结束时间。有些与会者是必须下车去接孩子的父母吗？有些人旅行相当远并且通常在四点钟离开吗？

如果你考虑到你想去的人的最佳时间，你更有可能在那天得到一个好的出席率。

根据嘟嘟的[会议状态报告](https://meeting-report.com/state-of-meetings/0)，多达 70%的人更喜欢在上午开会，即早上 8 点到晚上 12 点之间。

**外卖:**想到别人的方便，他们更容易参加。

## 在正确的地方

一旦你有了日期和与会者，决定你将在哪里举行会议，并确保你预订了房间。

通过缩放决定处于不同位置的人是否可以参加。

自从 Covid 的出现，人们更愿意通过 Zoom 参加会议，它节省了大量的旅行时间和成本。

人们很可能愿意并且能够适应一个 Zoom 会议，在这个会议中，到你所在地的长距离徒步旅行可能是难以管理的。

**外卖:**如果不必出差，人们更有可能参加。

> “带着目标明确、精力充沛、随时准备做出贡献的态度去参加每次会议，观察领导层对你的看法与你的行为有多快。”——杰克·韦尔奇。

# 3.在会议开始前把议程发送出去

发送会议邀请时，请确保同时发送议程。明确会议的结果是什么，以及是否需要提前做准备或阅读。

有些人比其他人需要更多的时间准备。如果你是一个凭感觉做事的人，靠在白板上写字来思考，记住，每个人都不像你。

在会议前一天发送提醒是个好主意，提醒人们准备或阅读相关信息。

如果有人需要做简报或输入信息，在议程中明确说明。很多年前，我代替人力资源经理。我会在会议开始前两分钟被叫去参加高级团队会议，并被要求做简报。

不用说，这让我很不舒服，因为我甚至不知道会议正在进行，也没有时间准备。

**外卖**:提前发好议程。明确任何阅读或准备工作，给人们时间准备。

> “在不清楚自己想要达到什么目标的情况下，你永远都不应该去开会或打电话。”—史蒂夫·乔布斯。

# 4.准备会议室

当你计划会议时，确保你事先在日历上留出十分钟来布置房间。记得提前预订房间。

确保有足够的椅子，你有干净的白板和笔，当人们到达时，你已经准备好了你的演示文稿。

这给你时间来确保技术工作，避免浪费宝贵的会议时间。

**外卖**:在会议开始时做好准备，避免浪费时间，有礼貌，也更专业。

![](img/a5fafa2b558a03a36fb9a1518fdba5bd.png)

Photo by [Christina @ wocintechchat.com](https://unsplash.com/@wocintechchat?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 5.准时开始会议

获得准时开会的声誉。我非常相信准时做事。让迟到的人道歉。你可以在会议结束时让他们知道他们错过了什么。

如果你等人，他们下次会迟到。等 10 分钟看起来并不算长，但是如果房间里有 4 个人在等，那么以平均每小时的速度计算，就是浪费了 40 分钟。

**外卖:**准时出发尊重准时到达的人，避免浪费时间。

# 6.有主席和计时员

养成在会议中安排主席和计时员的习惯。如果你所在的组织没有正式的会议协议，你可能需要自己来做。

主席确保讨论不偏离轨道，你跟上时间，每个人都有发言权。通过设定基本规则，在会议开始时设定期望。

典型的基本规则是:

*   不要离题，把其他事情留在活动挂图上，以后再说
*   机密
*   一次一个人说话
*   手机关机或开启
*   遵守时间
*   尊重他人和他们的评论

要点:有主席、基本规则和计时员。抢在别人之前掌控你的会议。

> "你开会是为了做决定，而不是决定这个问题。"—比尔·盖茨

# 7.确保每个人都有发言权

有些人比其他人更外向，喜欢开会。其他人不喜欢开会但还是有话要说。有的声音比别人大，有的个性更强。

确保每个人都有机会表达自己的意见。否则，让他们参加会议有什么意义？

当我主持日常性别歧视研讨会时，其中一个话题是女性经常在会议上被谈论。通过研讨会，我了解到这种情况也发生在一些男人身上。傲慢、大声的人对每个人说话，其他人的意见就被忽略了。

你可以使用几种策略来实现这一点。

如果有人占用了更多的时间，说:“谢谢，这些想法太棒了。我现在想听听其他人的意见。”

如果你已经设定了你是主席的前提，并声明你将确保每个人都有发言权，这就不应该令人惊讶了。

更多提示:

*   避免询问任何人是否有进一步的意见，因为内向的人，或者更安静的人可能不会说话。相反，在房间里走一圈，询问每个人的额外意见。
*   如果两个人同时发言，大声喊出来，“一次一个人发言。先听 X 的，再听 y 的。”
*   在和两三个有权势的人开会时，你可能不得不求助于谈话棒。不管是谁拿着这个“东西”——不管是什么，可能是一支笔或一个订书机——都可以说话。其他人必须等待轮到他们。这可能看起来很幼稚，但凌驾于其他人之上，不让其他人说话也是如此。

**要点:**如果人们在你的会议上，他们在那里是有原因的。确保他们有机会发言。

![](img/3dd807a90a00b78a85593a1265a130df.png)

Photo by [Christina @ wocintechchat.com](https://unsplash.com/@wocintechchat?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 8.利用与会者的多样性

往往在会议中，女人会提出一个想法，而这个想法被忽视了。有时候好几次。然后一个人会说同样的话，它被注意到，这个想法被认为是那个人的。

仔细倾听，确保所有的想法都被倾听，其次，正确归因。我已经看过这出戏很多次了，每个和我说过话的女人都知道我在说什么。

这也可能发生在群体中比较安静的人身上。

事实证明，当领导层更加多元化时，组织的表现会更好。确保你利用了房间里的所有经验。

> 波士顿咨询集团(BCG)最近在 T2 进行的一项研究发现，多元化增加了公司的利润。研究发现，增加领导团队的多样性会带来更多更好的创新和财务业绩的改善。”— [一项研究发现，多元化的公司创造的收入要高出 19%，](https://www.forbes.com/sites/annapowers/2018/06/27/a-study-finds-that-diverse-companies-produce-19-more-revenue/?sh=6f5ff9ae506f)福布斯

**要点:**充分利用房间里想法的多样性，为你的项目带来好处。如果你忽视某人的投入，他们就会停止贡献。

> "你遇到的每个人都知道一些你不知道的事情。"——比尔·奈。

# 9.有一份记录笔记的人员轮值表，并发出附有截止日期的行动要点

让某人记下笔记、行动要点和时间表。

如果是例会，大家可以轮流。如果是一次性的，而且是你的会议，请其他人做笔记。选择从讨论中获益最多的人，并在会议前获得他们的同意。

另一个替代方法是在白板上写下行动要点，然后拍张照片。

重要的是发出行动点，每个任务都有专人负责，并有时间表。如果你不这样做，什么也做不成。会后尽快发出行动要点，以便人们有足够的时间完成任务。有些人不会做任何事，除非他们得到书面的东西。

**要点:**分发与你期望的结果相对应的行动要点，并附上时间表和负责人。

> “会议是有效组织的核心，每次会议都是阐明新问题、设定新方向、突出重点、建立一致性和推进目标的机会。”——保罗·阿克塞尔。

# 10.按时完成，并确定下次会议的日期

确保会议按时结束，并当场确定下一次会议的日期。大多数人带着他们的手机参加会议，这样你就可以在一个合适的日期达成协议。

此外，重复行动点、负责人和时间线。确认谁将在何时发出行动要点列表。

**建议:**预约下一次会议，让你的项目保持正轨。

> "大脑只会吸收屁股能忍受的东西."—未知。

# 摘要

只要稍加规划，你就可以轻松地召开有效的会议。召开有效的会议将有助于你的职业发展，因为有效的会议会推动项目成果。

*   决定你是否真的需要一次会议，如果需要，明确你想要达到的目标。
*   确保你需要的每个人都在会议上。如果你不知道他们是否应该在那里，就去问。
*   想到别人方便，更容易参加。
*   如果不必出差，人们更有可能参加。
*   提前发送议程。明确任何阅读或准备工作，给人们时间准备。
*   在会议开始时做好准备可以避免浪费时间，有礼貌，也更专业。
*   准时出发尊重准时到达的人，避免浪费时间。
*   有主席、基本规则和计时员。抢在别人之前掌控你的会议。
*   如果有人参加你的会议，他们是有原因的。确保他们有机会发言。
*   充分利用房间中的各种想法，使您的项目受益。如果你忽视某人的投入，他们就会停止贡献。
*   分发与您期望的结果相对应的行动要点，并附上时间表和负责人。
*   预定下一次会议，让你的项目保持正轨。

我希望这能对你有所帮助。

下面是我的一些其他领导力故事:

[](https://medium.com/illuminations-mirror/smart-goals-made-easy-6dabe7e58b64) [## SMART 目标变得简单

### 设定你的 2021 年目标，不要有压力

medium.com](https://medium.com/illuminations-mirror/smart-goals-made-easy-6dabe7e58b64) [](https://medium.com/swlh/how-to-prepare-for-a-job-interview-6b190157c2c5) [## 如何准备工作面试

### 用相关的答案打动面试官

medium.com](https://medium.com/swlh/how-to-prepare-for-a-job-interview-6b190157c2c5) [](https://medium.com/datadriveninvestor/get-your-development-on-track-for-2021-8e8e4386a354) [## 让你的发展步入 2021 年的正轨

### 弄清楚你需要什么来获得成功

medium.com](https://medium.com/datadriveninvestor/get-your-development-on-track-for-2021-8e8e4386a354)